**后端设计思路**

​      后端需要维护的信息有四个部分，分别是**车次信息、车票信息、购票信息、用户信息。**

**一、** **车次信息**

车次信息用一棵B+树维护，以列车编号（trainID）为关键字，值是列车的各种信息。列车的信息包括：

1、基本信息：车名（name）,车类（catalog） 

2、依次经过的站点以及每两站之间的票价

**二、** **车票信息**

为了实现车票的查询，特别是带有中转的查询，我们用一棵B+树维护二元组（s,id），代表trainID为id的列车会经过站s。注意其实这个B+树是不需要值的，只是保持关键字有序而已。

**三、** **购票信息**

我们用一棵B+树来维护购票信息，关键字是六元组(userID,date,catalog,trainID,from,to)，值是更具体的信息，包括票的名称，价格，数量等。查询操作是将(user_id, date, catalog)相等的所有点的值找出来。相同的user_id, date, catalog的购票信息是在B+树种是连续存储的。

每一次购票、退票需要更改列车信息中的剩余票情况和这里的记录。

**四、** **用户信息**

用户信息的维护是简单的。只需要维护一个userid和四元组（password, name, email, phone）的映射关系。由于用户ID从2019开始，我们直接采用了顺序存储的方式：ID为x的用户信息存储在文件的第x-2019个记录中。



## 后端底层结构

B+树文件结构的具体原理在这里不再提及

### 缓存池(buf_pool_t)

使用自定义类buf_pool_t管理缓存，并添加了锁RW_lathe。缓存的内容有且仅有一切文件中的内容，使用哈希表对缓存中存在的内容进行索引。

其中，每一页（buf_block_t）大小与bpt中一个块的大小相同，块总数通过宏定义(BUF_POOL_TOTAL_NUM)，其默认值为256。注意，这会对所有bufferpool产生影响。

#### 接口说明

- 构造函数

  `buf_pool_t::buf_pool_t()`

  其实并不需要什么参数。

- 初始化

  `void buf_pool_t::init(FILE *file)`

  将bufferpool与file关联

- 重关联文件

  `void buf_pool_t::file_change(FILE *file)`

  将bufferpool与file重关联

- 重新初始化

  `void buf_pool_t::re_init()`

  由于对接bpt中的clear，不会将现在的缓冲信息写回文件

- 从文件中加载

  `to_block_t load_it(const long offset)`

  文件的偏移量offset位置加载信息进入bufferpool，返回一个封装的buf_block_t *（即指向具有相关信息的内存块）

- 脏页

  `void dirty(to_block_t &to_it)`

  将一个页改写为脏页

### 硬盘空间管理(class file_alloc)

使用自定义类ALLOC模仿stl::alloc管理内存的方式来管理外存，即预设一个大小，小于该大小的空间申请会经过一个储存剩余空间池的链表进行分配，大于该大小时直接从文件末尾进行申请。当外存池分配满后，会从文件当前末尾开始申请一定大小的外存作为新的外存池。在释放外存时，会收回所有大小的外存，并将一定长度范围内的连续外存适当合并。

#### 接口说明

- 构造函数

  `ALLOC::ALLOC`

  其实并不需要什么参数。

- 从文件中加载外存池的相关信息以初始化。如果文件不存在，创建文件并申请外存

  `void ALLOC::init(const char * filename = "")`

  从文件名为filename的文件中加载硬盘空间使用信息

- 把信息写入文件

  `void ALLOC::save(const char *filename = "")`

  把硬盘空间使用情况写入名为filename的文件当中

- 判断是否为空

  `inline bool ALLOC::empty()`

- 清空

  `void ALLOC::clear();`

- 申请新空间

  `point ALLOC::alloc(size_t s);`

- 释放空间

  `void ALLOC::free(pointer pos, size_t s);`

### B+树结构(class bptree)

这是一个类模板，其实例化时依次需要提供的参数包括：key_type和value_type两个类、与硬件有关的part_size（默认为4096）和用于比较的类Compare（默认为std::less）。

#### 接口说明

- 构造函数

  `bplustree()`

  done

- 初始化

  `init(const char *datafile_name,const char *alloc_name)`

  分别是B+树文件的文件名及其外存管理文件的文件名。

- 清除

  `clear()`

  清除所有内容

- 询问是否有某个key

  `bool count(const key_type &key)`

  如果有返回1，否则返回0

- 根据key查找元素

  `pair<bool,value_type> find(const key_t &key)`

  返回key所对应的value，若key不存在，返回false和value_type的默认构造

- 判断是否为空

  `inline bool empty()`

- 插入元素

  `bool insert(const key_t &key, const value_t &v)`

  若key已存在，则什么事情都不会做，返回false，插入成功则返回true

- 修改

  `bool set(const key_t &key, const value_t &v)`

  如果不存在key，不进行任何操作并返回false，否则返回true

- 删除

  `bool remove(const key_t &key)`

  如果不存在key，不进行任何操作并返回false，否则返回true

- 区间查找

  `vector<key_t,value_type> listof(const key_t & key,  bool (*comp)(key_type k1, key_type k2))`

  需要确保comp所确定的区间范围在磁盘上连续

  comp的意义为“小于”。将B+树中key既不大于key又不小于key的记录填入一个vector中返回

- 检查当前是否正常

  `void double_check()`

  在DEBUG中使用

